## initial voice note

Идея в чём? Хочу сделать небольшой, для начала, который будет в дальнейшем масштабироваться и получать всё больше фичей, сервис для благотворительности. Идея в том, чтобы помогать людям, у которых нет возможности и нет денег, получать адекватную, качественную психиатрическую и психологическую помощь. Делать это через раздачу оплаченных сессий с психологом в онлайн-сервисах типа Альтер. Может быть, что-то позже, потом желательно и психиатрию тоже как-то покрыть, но для начала так. Как это будет устроено? Экономическое ядро — это криптовалюты, скажем так, конкретный кошелёк, счёт или несколько кошельков и счетов, на которые приходят деньги типа USDT. Пользователям, донатерам прозрачно видно, сколько денег когда поступает и затем также прозрачно видно, сколько денег и когда уходит. С криптовалютных денег покупаются через большое количество сервисов, предоставающих такие услуги, подарочные карты на сайты типа Альтер. В случае, если подарочные карты нельзя купить напрямую за крипту, то покупаются через различные телеграм-сервисы, которые позволяют конвертировать криптовалюты сразу же в долларовые банковские карточки или даже оплачивать по СБП. В общем, способов оплачивать реальные сервисы за крипту много. Легальность всего этого — это следующий шаг. Сначала нужно выстроить MVP и затем, позже будет прорабатываться юридическое сопровождение. Этим занимается отдельная команда, сейчас не я. Мой скоуп — это чисто бизнесовая идея и технология. То есть еще раз, визуально можно представить это как какой-то гит-историю, дерево, где есть ветви входящих поступлений и ветви исходящих поступлений. Для того, чтобы было понятно, что исходящие деньги не просто куда-то выводятся, к каждому случае вывода денег прикладывается чек оплаты в каком-то может быть анонимизированном виде. Пока что для начала так. В будущем, конечно, тут может быть какая-то хитроумная автоматизация и все такое, но поначалу все это буду делать я вручную. Сайт нужен просто как такой красивый способ просматривать историю и видеть все прозрачно.

Как устроено пока что масштабирование? На начальном этапе это несколько человек, которых просто можно привлечь в качестве подопечных. Просто по знакомству в личку. Затем реферальная система. Один подопечный зовет другого подопечного. У него есть одно приглашение в месяц. Или, например, N приглашений в месяц. В зависимости от бюджета. Для того, чтобы продолжать пользоваться сервисом, нужно приглашать людей. Ну, не сервисом, а продолжать получать поддержку. В рамках бюджета, конечно. Очень важна анонимность. Как обеспечить анонимность тех, кто донатит? Очевидно, просто перевод на счет. Как обеспечить анонимность людей, которые пользуются сервисом? Это посложнее. Тут нужно подумать про MVP и, скажем так, продакшн. Самый простой неанонимный способ – это, конечно, просто бот с телеграмми, что может быть удовлетворительным компромиссом в каком-то случае. Может быть, электронная почта. Надо подумать. В идеале – это интеграция с чем-то типа мотор-моста позже. Ой, не мотор-моста, конечно, а анонимных современных мессенджеров. Я запомнил. Забыл название. Матрикс, по-моему, называется протокол. Может быть, построить какое-то свое собственное простенькое окно. Защита от абьюза на начальном этапе никакая. На более поздних этапах защита от абьюза через рефералки. Ну, вот это очень кратко. То есть как я вижу стадию MVP? Что у нас есть? Бэк, который отвечает за интеграцию с кошельком. Ну, наверное, для начала это Solana. Solana, USDC, может быть. USDT. У нас есть фронт, который позволяет красиво видеть транзакции. Что-то типа лендинга. У нас есть возможность для донатеров донатить деньги. И есть ручной механизм вывода денег и превращения их в подарочные карты и другие талоны для подопечных. По-хорошему здесь нужно все-таки придумать, как автоматизировать, роботизировать, анонимизировать сервис взаимодействия с подопечными. Телеграм-бот или что-то еще.
